# knowledge_conclusion
知识总结、杂谈等


rust虽然是一门系统级编程语言，但因为太年轻，所以在很多领域都只是冒头状态。系统开发有C/C++，桌面开发有C#和C++，游戏开发C++，前端有java/js等，AI领域有python/C++等，嵌入式有C/C++。各行业都是这些老牌语言在发光。rust想从中分一杯羹有点难。生态是一方面，移植才是重头。如果微软能早点把win内核给重写了，或许能早些带火rust。
“稳定”、“易用”的SDK现在rust急缺。我是C++桌面开发，如果我现在想用rust写一个有Qt那种显示效果的桌面软件，我甚至不知道应该使用哪个框架。。这就是问题。


底层其实还是性能最重要 ：比较推荐用裸指针 
          裸指针简单得多，但是需要考虑安全问题
          裸指针直接unsafe也不是不行啊  自己写，基本上全是裸指针，除非提供给别人接口       智能指针现在套壳几层，有时候真的很无语
业务是稳定最重要：用safe rust  

rust的哲学是对一个自包含系统，如果需要unsafe，底层封装薄薄的一层，之上都是safe rust。在os实现层面也是如此。
unsafe -> Safe Abstract -> safe
rust主打wasm，你搞Qt，有点背道而驰啊




centos  包管理 yum
ubuntu  包管理 apt  





10.13

调用微服务算io操作吗？ 
 不算,一般都是通过网络请求调用，如http

微服务是不是会导致系统整体性能下降？我们公司的产品是微服务的，卡得一批？
    微服务只是一种架构思想，这两个之间没有直接关系


云原生  K8s （底层 早就换成 containerd 了），push 代码到 main 分支自动部署，
   打包镜像 push  哈勃， 然后 拉镜像 ， 部署 ，就完成了  ，多机器 都不是问题
devops  都不用 运维
   docker  带来的性能损失 都不到10%

 wasm 进军 云原生， 一个镜像可能都不多到 10m

  
自动部署-----jenkins 老头----太重
自动部署----- gitlab






10.31  操作系统  指令集 arm x86 risc v




risc5工业都用起来了，你还学术界
乐鑫esp c系列是riscv
比如物联网相关，云相关

现在不是好几家公司都在做arm芯片吗？做riscv芯片吗？
完全开源的，中国可以走的捷径

win也就是c端图一乐
工业上还是需要linux，或者以后的鸿蒙



riscv指令集协议，和x86 arm一样 ，第五代精简指令集
要知道将来什么火，得知道现在有什么问题。 

现在国内开发os比较专业的感觉只有deepin

手机数量是pc的10倍，物联网设备数量会是手机数量的100倍。 各位可以想象一下10年后物联网的应用场合。
物联网不止os。也不要只盯着os认为是底层。其实除了os各种场景有n中需求。比如网络，通讯，协议。中间件.... 大把的机会
rust比较适合作os。十年后预计会出现rust实现的实用的os。但不是取代linux。



为啥要制定标准 不就是为了所有芯片都能兼容吗


指令集不是能更新迭代的 特别是这种开源指令集不需要对用户负责 向下兼容是不可能的

x86自己造芯片，arm让别人造芯片，riscv只是规定芯片能运行的指令

arm卖的是ip吧
arm指令集是完全不可以改的 专利在arm手里

 我一直有个疑问，指令集这种东西，我们自己设计一套不行么，为啥非要跟着别人的标准呢

要有软件生态配套，芯片想怎么做怎么做 但编译器不是个简单的事情
你自己搞一套 你操作系统也得搞一套
大家要一起遵循一个标准 这个是指令集的前提



risc v 和arm的到底哪个指令集好点
华为鲲鹏是arm吗？
之前做测试的时候，同一个任务x86跑的就是比arm快
x86、arm历史包袱太重了
risc v  更简单、3操作数


1  先建保障房、吸引人口、拉动基建和消费。  头和尾都要加，先尾巴，保障房申请条件？ 条件会慢慢调高、价格从低变高（地段从郊区到次核心，时间由现在到后来）
2  保障房不会离谱的便宜 比如对标动迁房的价格和品质比较合理，大概就是泗泾2W         现在的泗泾商品房4-5w  动迁3-3.5W
3  直接影响到 动迁房的价格，很简单 供应量变大，这个是影响最大的, --------避坑买动迁房
          4  郊区商品房影响？  次新和1.0最新商品房，   越新的、品质好的影响越少
          
          结论： 不要买郊区动迁房，可能不会涨。--------------------------------------这种地方的商业地产投资机会？？？？
                 地段为王，因为郊区的供应量会大大增加，但是增加会达到什么样的量级呢？？？ 这要视具体的政策，上面想法？
          

10.31   商品房2.0
     1 城市大趋势： 北上广深  的核心商品房会上涨、35座会相对坚挺、少部分强三线待得住，其他地区的空置房很多且价格持续降低，
     2 房类别趋势：
          现状：                          市区>郊区                          商品>动迁
                                市区1.0商品房   市区老破小 郊区1.0商品房       动迁房
          
          未来：                市区1.0商品房              郊区1.0商品房     动迁房(几乎都是郊区)
                     +2.0商品房市区                                      安置房+

                     
         会贵有贵的道理：政策推测？，二八定律,最后大部分人住保障房，少部分人住2.0商品房。
                   贵有贵的道理----房子本身品质、绑定属性？
     3 北上广深 政策推演
          step1  保障房从郊区就建---逐渐往市中心建

               推理： 郊区的空地会有部分被国有相关城投 低价拍走，----了解下相关流程？如何推演
          step2
     先不拆市区大量的老旧房子，成本太高


     现在上海房子分布：
               多少套房子？  XX套商品房（包括2023年年底之前--1998年）    XX套动迁房  XX套


     分析政策趋势
     







11.1   vivo的rust的银河系统

实际上系统底层没法直接用safe rust，必须得unsafe，就看vivo这方面做得是否规范了。不规范也不一定消除内存问题
 unsafe 是拿来做安全封装的，就是说你用了 unsafe，最终目的是为了拿出安全的抽象来，形成安全的接口、结构、trait 等等。如果系统层面没办法做这种抽象，unsafe 到处都是，那rust就是没意义的。unsafe一定是被控制在有限的范围内，封装好，然后外部可以使用安全抽象干大事，
这才是 rust 的正确用法，标准库里 UnsafeCell 之类的都是这样

















